住宿資訊
住宿須知
1.入住時間15：00 ~ 20：30(超時請事先告知)，退房時間11：00逾時酌收休息費。
2.室內一律全面禁菸、禁槟榔，並嚴禁轟趴、嗑藥或非法行為若得知一律報警處理。
3.為響應政府節能減碳，本民宿不提供盥洗用品(僅供毛巾、浴巾、洗髮精、沐浴乳)，在房間內嚴禁賭博、大聲喧嘩及烹煮食物，如有以上行為造成器具房屋損失需照價賠償。
4.個人貴重物品請自行妥善保管，店家不付保管責任。
5.請依照訂房人數來，禁止擅自增加人數，若人數增加請告知店家，將酌收加床費(費用請參看訂房須知)，如未告知加收房價兩倍。
6.入住時請出示您的證件以利店家登記，並繳付尾款。
7.為不打擾大自然的寧靜在晚上10點過後請降低您的音量。
8.本民宿入住既附早餐，但非為自助式由店家自行提供，晚餐可使用民宿廚房9自行烹煮或由民宿人員代購外食。假日民宿提供自費晚餐，需要預訂民宿晚餐請告知。
9.此處屬大自然山林區難免會有蚊蠅、昆蟲如您無法接受請斟酌訂房。
10.本民宿位於山林區，林木眾多請勿使用沖天炮、煙火等類似產品。



https://www.dhching.com.tw/notice.php?article_id=7


10大民宿居住注意事項

https://www.skyscanner.com.tw/news/tips/10-things-you-should-know-about-staying-in-bnb-201701


1.不要無故取消預訂
有些民宿不要求住客先付訂房費，甚至不要求先付訂金。這一切都是出於民宿主人的體諒，因為他們明白如果預先收訂金的話，旅客除了要支付銀行手續費還有承擔匯率差，所以他們都不介意到達後才收款。那如果旅客在住宿前一天才告知不住或是索性不出現又不通知的話，民宿主人就會損失很大，在短時間也很難把房子住出去，所以要做個好旅客就千萬不要無故取消預訂！

2.不可超過指定住宿人數
如果住宿規定只可住4個人就絕不能偷偷的為了省錢而住上5個人，如果民宿主人發現了他們是有權拒絕旅客入住或補收差價。可能你會說，我不怕擠一點呀，3個人睡一張單人床也沒關係。可是有些地方是有法規規定了住宿人數，一旦發現民宿違規，民宿主人也不能再營運了。

3.仔細閱讀房屋守則
一般在預訂民宿的時候都有一大堆房屋守則，許多人都會很自然地把它略過，但要個負責任的旅客就要仔細閱讀房屋守則，因為每個民宿主人都有不同的規則希望旅客遵守。有些不讓民宿不外借廚房、有些則禁止使用非客房配置之任何電器用品等等。

4.聚會時不要打擾到他人
難得三五知己一起去旅遊當然會有滔滔不絕的話題，但是居住在民宿的時候要注意所發出的聲量不要騷擾到鄰居，不然隔壁感到不愉快而向警察通報就麻煩了。另外，在出入看到隔壁鄰居的時也不要太八卦去偷看人家的家裡，換個角色看隔壁經常有不同的人在住你也可能會擔心安全呀。

5.夜深時分將音量收細
夜深時分要將音量收細這規定在自己家也適用吧，半夜播歌、唱KTV、用吸塵器、用洗衣機……這些會發出巨響的東西千萬別在深夜用。要看看電影、玩撲克也要注意把音量收細哦。

6.珍惜使用電、瓦斯、水
雖然很多民宿的訂房費都包括電、瓦斯、水這些費用，但是作為旅客不可以因此而浪費使用。千萬不要想着「我錢都付了，空調、暖氣、房燈當然要24小時開！」這種不要得的破道理，地球資源很寶貴好不好！

7.進屋前脫掉鞋子
不知道大家有沒有習慣一進屋就進屋就會脫掉鞋子？為了保持房子的清潔，有些民宿主人會要求住客在進入屋前必須把鞋子脫掉，尤其是日本的民宿。不習慣光著腳到處走的話可以自備一雙拖鞋或是多幾對襪子。

8.把垃圾分類
把垃圾分類這個要求在日本的民宿界很普遍，如果你曾去過日本旅遊的話不難發現一到晚上，大約是晚上10點的時間，商店的店員就會把分類好的垃圾放在店口，塑膠垃圾一袋、紙張垃圾一袋、雜類一袋的分得非常精細，這就是日本城市那麼乾淨的原因，做為旅遊也要入鄉隨俗哦。


9.榻榻米的正確使用方式
如果你住和室榻榻米的話，千萬不要穿著鞋睡上去哦（當然正常的床都不能。）還有，為了防止在榻榻米上留下痕跡，請不要在上面放置行李箱等重物。如果你看到地板有凹下去的空間，那不是給你放手機的地方。凹間起源於約14世紀，據說原本是設置在禪宗僧侶家中用來禱告的地方。


10.不要順手牽羊
有不少貼心的民宿主人會免費會住客提供洗臉乳、卸妝水、潤膚霜、洗髮精等等的額外日用品，如果覺得好用的話就問屋主在哪裡買吧，千萬不要順手牽羊。

























































住宿推薦

北部
台北寒舍艾美酒店
https://www.lemeridien-taipei.com/

中部
台中 長榮桂冠酒店

https://www.evergreen-hotels.com/branch2/?lang=zh-TW&d1b_Sn=5

南部
台南 大員皇冠假日酒店
https://www.cptainan.com/
東部
台東  桂田喜來登酒店
https://www.sheraton-taitung.com/

