外交部領事事務局-旅遊警示

外交部發布之旅遊警示，係提供國人出國旅行之參考資訊，屬參考性質之建議，與國外旅遊定型化契約條款之適用（旅行團退費）、國際機票及住宿取消退費、海外旅遊相關保險退保與理賠等消費爭議之協調，均無必然關係，亦無強制拘束力，國人仍應自行決定旅行計畫。倘遇上述消費爭議無法解決時，可向下列機關申訴或請求安排調處：
1.國外旅遊定型化契約：交通部觀光署（免費申訴電話：0800-211-734）或中華民國旅行業品質保障協會（電話：02-2599 5088）
2.航空機票：交通部民航局（電話：02-2349 6280）。

3.保險：財團法人金融消費評議中心（免費申訴電話：0800-789-885）。
外交部呼籲國人出國務請提高警覺，倘遇緊急狀況請儘速與我當地駐外館處聯繫。
國外旅遊疫情資訊，請參考衛生福利部疾病管制署發布之訊息
陸港澳旅遊警示及燈號相關資訊，請參考大陸委員會網站或致電大陸委員會(02-2397-5589)。國人赴大陸地區、香港及澳門遇有急難救助事件，請撥打大陸委員會網站提供之『急難救助電話』求助。

https://www.boca.gov.tw/sp-trwa-list-1.html


國內旅遊安全須知

1.出遊前先收集相關交通旅遊資訊，並做好行程規劃與訂房。
2.旅遊裝備要事先準備妥當，並瞭解自己健康狀況，隨身攜帶必備藥物。
3.行車遵守交通規則，並遵照交通指揮人員指揮通行。
4.隨時注意電視廣播報章雜誌有關交通狀況及氣象報導，掌握情況。
5.注意自身旅遊安全，無人管理之地區儘量避免前往，山區注意落石、虎頭蜂、毒蛇、野猴，無救生人員管理之海邊、溪流水域，請勿游泳、戲水。
6.搭乘遊艇，應著救生衣，並拒絕搭超載及無照之船艇。
7.搭乘遊樂設施時，應遵守各項安全規定，聽從服務人員解說及指示，以維護安全。
8.請勿擅自前往危險地區，遵守警告、禁止標誌之規定。



https://admin.taiwan.net.tw/Service/Articles?a=286

旅遊安全錦囊


一、旅遊保險
１．出門旅遊請自行投保含海外突發疾病/意外醫療理賠之旅遊平安險。
２．參加旅行社所舉辦團體旅遊，請確認該旅行社依法投保旅行業責任保險及旅行業履約保證保險，並對不足之部分自行加保。
３．如用刷卡付費，請向發卡銀行確認信用卡附加保險之涵蓋範圍。有的僅指搭乘固定班次之大眾交通運輸工具，且保障只及於本人、配偶及未婚子女。

二、旅遊安排
１．請務必選擇經交通部正式核發旅行業執照之合法旅行社處理及安排國內外旅遊相關事宜。
２．確定行程後，請在繳付定金時，向旅行社索取觀光局所頒布國（內）外旅遊定型化契約書，並詳加審閱以充分了解契約內容後完成簽約動作。
３．請先行確認護照效期（部分國家要求入境旅客所持護照須具備自入境日起算六個月以上的效期），並辦妥與本行程目的相符之目的（轉機）國簽證。所有證件上之資料及有效期、相片
等一定要核對無誤。
４．事前蒐集旅遊目的地之氣候變化、禮俗禁忌、匯率、疫情、政局等資訊，並至銀行結匯適量外幣。（美金最為通用）
５．參加團體旅行，如係第一次前往該地區，務請參加行前說明會或事先充分閱讀說明會資料，以充分了解行程中應注意事項、準備物件及安全須知。
６．常用藥物、證照及貴重物品，務必於旅遊途中隨身攜帶，勿放置於託運的大行李箱。為預防水土不服，宜準備感冒、腸胃、高山反應等基本藥物。
７．如有必要在國外開車，出發前可備相關文件至各地監理機關申辦國際駕照，但務必先充分了解當地駕駛規則。
８．服裝之準備宜舒適大方、易穿脫易吸汗，以適應天氣變化，尤其要準備禦寒衣物。至於防曬油保養乳液及護脣膏等可視行程需要準備之，也請帶一套較正式服裝以備正式場合穿著。
９．出國前宜先確認信用卡可用額度。刷卡付費時，請先核對簽單所列幣別及金額是否正確，勿貿然簽名，也勿讓信用卡離開視界太久。




https://www.travel.org.tw/price/travel%20tips.htm









